6 mc. ‘raivs‘ri

eo quod esset remissioris ingenii amoto, secun-
dum fllium Theobaldum ad hereditatis paterno
plenitudinem ¹sublimavit. Tertium vero lilium,
Stephanum nomine, adhuc impuberem 'germano
suo Heni-ico regi Angliae ¹educandum et promo·
nudum, tanquam nepotem patruo, commenda·-
vit. Quartum vero, Hem-icum nomine, ne soii
saeculo videretur liberos genuisse, apud monas-
terium maniacense-² tonsoravit. Processu vero
temporis, Henricus Anglorum rex comitatum
Mortonii' seu Constanciensem in Non-mannia
nepoti suo Stephano contulit, unicamque co-
mitis Boloniensis filiam, ad quam plene'devoi·
venda erat hereditas paterna,⁴ eidem connubio
copulavit. Henricum vero fratrem ejusdem a
Cluniaco evocatum, Glastoniensem abbatem con-
stituit, cni et postea wintoniensis ecclesio
contulit praesulatum, qui utriusque simul sunc-
tus officio possessiones amplissimas utriusque
retinuit, Romano cum eo pontifice dispensante·
Stephanus igitur, ut praefatum est, subtracto de
medio avunculo, regnum Anglioe invadens, ι
Willelmo Cantuariensi archiepiscopo, annuente
Sareshuriense Rogero, in proesentia praelatornm
et procerum, non obstante Juramento‚ quod olim
imperatrici vivente patre praestiterant, solemni·
ter coronatur. Sedit ea tempestate Romae In-
nocentius seeundus‚ imperante Lothario quarto,
et regnante in Francia Lodovico.⁸

'‘perveniu’qratrisnd‘nn· “menn-peomne 11181111-
triendum ς’ Ar. Ψψ-Μψὸο

'‘in monachum3⁰ Ar. .
'‘Mermii5'D'1. ‘lanum-

