2⁰⁰ κιο. ‘rsivs-ri

nutu-d versi sunt, quos dum insequitur] Edwardus ad

’ quatuor milliarium spatium, gravissimam caedem

inserendo, a reliquo separatus exercitu diminuit

robur ejus. Interim vero multi de acie regis

occisi sunt, captique rex Alemannioe‚ 'Robertus

de Brus et Joannes Comyn qui Scotos addux-

ffioexwu· erant. rex etiam Henricus dextrario ejus occiso

„mon-2. captus, et in prioratu apposita custodia est re-

clusus, Reversus Edwardus gravi proelio ex·

cipitur, fugeruntque comes 'Warennae‚ willel-

mus de Valentiis, Gnido de Lisiniaco fratres

regis uterini, Hngo Bigod cum militia qum ad

quadringentos ³loricatos adscendit, omnes ad
castrum de Peuvensie tendentes.

Cum autem hinc inde multi corruissent, Ed-
wardus, villam ⁴circniens cum patrem non inve-
nisset in castro, prioratum ingressus pervenit ad
eum. Interim dato insultu ad castrum, cum
inclusi viriliter se defenderent, subtrahunt se
barones. Edwardus‚ andacia castrensium ani-
matus, recollectis suis iterum voluit praeliari.

rt.. un· Quo cognito miserunt barones mediatores
⁰ pacis, promittentes in crastino velle de pace
tractare cum effectu. In crastino igitur dis·
currentibus inter partes fratribus Praedicatori-
bus et Minoribus, sic actum est, ut feria sexta
sequente Edwardus et Henricus pro patribus
suis, regibus Angliae et Alemanniae, se comiti
Symoni traderent sub spe quietis et pacis, ita
ut cum deliberatione tractaretur, quae provisio-
num et statutorum essent pro utilitate regni te·
nenda, et quae delenda; et quod interim captivi
hinc inde absque ullo pretio redderentur. Sab-
bato sequenti rex omnes, qui sibi adhaeserant,

 

¹ ‘nohenn- um· qui Sento· ⁸ ‘armato-ssa
adduxerat ς’ ΠΛ.
² ‘ Wamniae ς’ eod. Ree. ⁴ ‘ ciscnmlens ς’ D'A.

